لا حول ولا قوه الا بالله العلی العظیم.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی
آیاته. السلام علیکم و رحمة الله.
می‌دانید که نظر رهبر عزیزمون پیرامون
استفاده از تزریقات و آمپول و این‌ها در حین روزه‌داری
احتیاط واجبه. آقا اینجا فتوای صریحی ندادن و احتیاط واجب که احتیاط واجب هم که می‌دونید یا باید
چون آقا فتوا ندادن یا باید همین احتیاط واجب را انجام بدید
یا اینکه رجوع کنید به
فتوای مجتهدی که بعد از آقا اعلم باشه.
حالا احتیاط واجب آقا پیرامون استعمال
آمپول و تزریقات و این‌ها چگونه است؟
آقا فرمودن که استفاده از آمپول‌های مقوی و مغذی
اشکال داره. باید اجتناب کرد
و حتی آمپول‌هایی که ه-- به هر نحوی که باشه در خون تزریق میشه در رگ،
نباید تزریق در رگ صورت بگیره مطلقا
و به غیر از رگ و در
حالا عضله هم نباید آمپول مغذی و مقوی باشه.
اما اگر آمپول دارویی باشه مثلا بی‌حسی باشه یا آمپول
مثلا تسکینی باشه، مسکن باشه این‌ها اگر عض-- در عضله تزریق بشه بی‌اشکاله.
اینو توجه داشته باشیم البته در ایام روزه‌داری.
آب نمک چی؟ برای گلو درد حلق نمی‌کن-- کلاً مطلق قرقره به هر،
با هر حالا
چیزی که باشه با هر مایعی که باشه، آب نمک توش باشه هر چیز دیگه باشه،
این در صورتی که فتوای صریح آقا و همه مراجعین در صورتی که وارد بر
محفظه حلق نشه اشکال نداره
این قرقره کردن. یعنی شما باید به گونه‌ای این‌ها رو بعداً پاکسازی کنید.
وقتی قرقره کردید دوباره
آب‌شویه کنید. دهان را چه-- یه طوری با آب بشویید که
آثار اون مثلاً نمک‌ها این‌ها روی سوات اضلال دندان‌ها و فضای دهان از بین بره که وارد حلق نشه.
اگر وارد حلق نشه اشکال نداره.
حتی مزه مزه کردن غذا هم
آقا می‌فرمایند که مثلاً خانم می‌خواد ببینه غذاش شوره،
کم نمکه چیه؟ می‌خواد غذا درست کنه اما روزه هست.
اشکال نداره مزه مزه کنه
در صورتی که قورت نده یعنی وارد فضای حلق نشه.
خب نکته بسیار مهمی رو به فضل الهی امروز عارض بشیم خدمت شما خوبان
و من خیلی الحمد لله شاکر هستم از این جهت که بعضیا پیغام میدن یا خبر میدن که
این مطالب رو برن حتی با همسرشون یا با
بعضیا با خواهرشون، با رفیقشون مباحثه می‌کنند، می‌نویسن، جزوه برداری می‌کنند
چون نکات بسیار مهم و کلیدی‌ست.
ما رسیدیم به بحث قلب آثم با
ث سه نقطه. بعضیا رو من دیدم نوشتن عاصم با ع و ص.
نه. قلب، قلب آثم با الف و ث
سه نقطه. قلبی که دچار آلودگی شده
که این معناش رو ما قبلاً فرق کردیم با اون عاص-- عرض کردیم که عاصم با صاد
معناش با آثم با ث سه نقطه چه فرقی دارن.
حالا در هر حال.
ببینید به قول حضرت آیت الله
عزیز دلمون استاد آقای صمدی آملی، ایشون
تعبیری دارن که در کنار تعبیر حضرت علامه حسن زاده پیرامون
تمام نظام وجود که ما هم یکی از این اعضا و یکی از این
در حقیقت افراد و اشخاص هستیم.
می‌فرمایند که همه
نظامات هستی، موجودات که ما یکیش هستیم مت--
در حقیقت یک نوع مطبعه هستند.
مطبعه. مطبعه با ط دست دار و ع.
میگن فلان کتاب به زیور طبع آراسته شد
یعنی چاپخانه. این رو حالا در کنار
فرمایش حضرت علامه بگذارید همان معنای جدول وجودی یا دفتر وجودی‌ست یا مظهر خ--
وجودی‌ست که یه شعر هم علامه دارن که
"ما جدولی از بحر وجودیم همه،
جدول. ما دفتری از غیب و شهودیم همه، دفتر.
ما مظهری از وا-- مظهر واجب الوجودیم همه، مظهر."
همه به یک معناست. حالا شما هر کدوم رو بگیری مطبعه یعنی چاپخانه.
یعنی چی؟ اینو خوب دقت کنید.
فیض، فیضی که از نظام اقدس
حضرت حق از حالا از جهت رتبه‌ای از بالا تنزل پیدا می‌کند، فیض.
اون فیض یک حقیقت بیش نیست.
قبلاً این رو بحث کردیم. حالا تو توحید صمدی اگر مراجعه کنید متوجه میشید.
یک، یک فیض بیش نیست حتی عرفا فرمودن تجلی خدای منان
یک معنا بیش نه-- یک حقیقت بیش نداره.
اونم قرآنه. منتها قرآن به سه شکل جلوه کرده.
یک قرآن کتبیه
که همین قرآن تدوینیه که دست من و شما الان بعضیاتون هم دارید می‌خونید.
یک قرآن هستیه که نظام آفاقیه.
نظام آفاقی. همه آنچه که در
عرض شود آسمانها و زمین موجود است.
این هم قرآن هستیه.
قرآنه. آیه به آیه است. قرآن
خودش میگه إن في خلق السماوات والأرض واختلاف الليل والنهار لآيات.
دیگه اینام آیه‌های الهی هستند.
قرآن است همه یک پارچه اینام آیه هاشن.
یک آیه قرآن دیگه هم قرآن انفس یا نفسیس؛
یعنی جان انسان. این هم یک پارچه قرآن است
که ما شب قدر قرآن رو سر می‌گیریم.
در حقیقت دنبال، در پی قرآن وجودی خودمون می‌گردیم.
نسخه رو میذاریم برابر اصل کنیم ببینیم خدایی نکرده انحرافی ایجاد نشده باشه.
این فیض وقتی وارد وجود هر کسی شد،
اگر مطبع بگیریم وارد چاپخانه هر کسی شد
به نحو اون چاپخانه چاپ میشه میاد بیرون.
قلم و حالا اون مرکب و اون دفتر خامه داده میشه به چاپخونه نسبت به اون
دستوری که به چاپخونه و اون مطبعه داده شده،
تنظیم شده نسبت به تنظیماتش چاپ میشه میاد بیرون هر چاپخانه‌ای.
حالا نظام هستی رو شما در نظر بگیرید
همه یک در حقیقت جدول‌اند.
البته الان هم فرمود انسان جامع‌ترین جدول وجود است.
جدول بحر وجود است که اون آب حیات در او جاری شده.
اون آب حیات هم همون وجوده.
همه موجودات وجود دارن دیگه ها.
این درخت وجود داره دیگه، وجوده.
عدم که نیست. شما وجود داری، زمین وجود داره، آسمان وجود داره.
همه وجودند. در حقیقت از اون بحر وجود، اون دریای
متلاطم وجود هر یک
از اون آبش خور به نسبت جدول وجودی و کانال وجودیشون،
اون فیض رو که همون وجوده گرفتن و الا وجود نداشتن.
حالا اینو شما بیا در نظر بگیرید تو همه موجودات این چنینه.
اگرچه همه موجودات، شما در همین نباتات دقت کنید.
یه دانه خرما، یه دانه انار، یه دانه سیب، یه دانه انگور، یه دانه برنج، ارزن.
همه این‌ها یک به منزله یک مطبعه یک چاپخانه‌اند
که وقتی اون فیض به این‌ها نازل میشه،
در حقیقت حالا وجود، وجود رو اینجا شما چی می‌تونی بگیری؟
اون عناصر اربعه. یک خاکه، یک آبه، یک هواست و یک آفتابه.
اما میزنه به دانه، اِاِاِ خرما، نخل خرما ازش بیرون میاد.
میزنه به دانه سیب، سیب میاد، انگور، انگور میاد.
فرق می‌کنند ظاهراً با هم.
چرا؟ چون کانال وجودیشون فرق می‌کنه.
چاپخونه و مطبعه، مطبعه وجودیشون فرق می‌کنه.
یا اون دفتر وجودیشون فرق می‌کنه که چگونه این نقوش رو بنویسه
که ام اگر شما درون اینا رو بشکافید باز همون یک حقیقت‌اند.
همون وجودند. یعنی همون آب و همون خاک و همون حرارت و همون هوااند.
اما به این شکل بروز پیدا کردن.
در وجود ما هم این چنینه.
وجود ما انسان‌ها، وجود وقتی وارد بر کانال وجودیه، اون فیض، فیض حضرت حق وقتی وارد کانال وجودی ما شده،
یه خروجی داره. اون خروجی مطابق با طبع ماست.
مطبعه. مطابق با
اون چیزی‌ست که ما تنظیم کردیم که اینکه وارد شد حالا چگونه خارج بشود.
اگر شما منافذ ورودی رو
حواس پنج گانه، قوه خیال، واهمه، این‌ها منافذ ورود، ورودی‌اند.
این‌ها رو کنترل کنی که مواد سمی وارد نشه، مواد درست--
کارخانه‌ای که مواد اولیه‌ش، وارداتش بهترین‌ها باشه، صادراتش هم بهترین‌هاست.
آنچه که از انسان، از وجود انسان، از مطبعه و کانال وجود انسان صادر میشه اونم بهترین‌هاست.
قرآن می‌فرماید که
آیه هشتاد و دو سوره اسراء می‌فرماید و نُنَزِّلُ مِنَ الْقُرْآن بارها عرض کردیم.
آنچه که نازل شده نُنَزِّلُ نازل شده.
این فیض همون قرآنه دیگه که گفتیم به سه شکله.
این فیض نازل شده چگونه؟
و نُنَزِّلُ مِنَ الْقُرْآن ما هُوَ نیست این فیض، این
نزول مگر الا شِفَاءٌ وَرَحْمَةٌ البته لِلْمُؤْمِنِينَ
وَلَا يَزِيدُ الظَّالِمِينَ إِلَّا خَسَارًا.
همین قرآن، همین فیض اقدس نظام هستی، همین تجلی اعظم حضرت حق
برای اهل ایمان شفا و رحمته اما برای
اهل ظلم، ظالمین چیه؟
خسارته. ای بابا!
چگونه قرآن میشه خسارت؟
به همین حرف چیزی که عرض کردیم.
یعنی بستگی داره که اون فیض، حالا شما
کسی که داره نگاه می‌کنه، عالم خوانی می‌کنه،
آسمان و زمین و نگاه می‌کنه،
این عالم خوانیش تو دفتر وجودیش چگونه ثبت میشه؟
نسبت به وجود خودش بستگی داره.
بعضی اینو آیات می‌بینن، آیات الهی.
بعضیا یه نشانه ای برای تفریح و خوشگذرونی و گناه و معصیت.
قرآن به چه گونه؟ قرآن ی-- برای خیلیا مضحکه دستشون میشه.
عامل دنیاشون میشه.
میشه محل تجارتشون،
کسبشون، اسم و رسمشون.
اصلاً نیت خدایی وجود نداره.
ولی بعضیا قرآن میشه تعالی، تعالی.
هی رتبه به رتبه اقرأ ورقه.
حتی اون قرآن نفس و انفسي که
اگه حالا بگیر امام زمان سلام الله عليه، حضرت بقیت الله الاعظم، نبی اکرم اسلام، این‌ها،
انبیا، این‌ها همون قرآن ار-- عرض شود کتبی بگیری یا قرآن نفسي بگیری، اون هم وقتی
برخورد می‌کنه، اون فیض اقدسه دیگه، برخورد می‌کنه با هر کسی به تک تک افراد و اشخاص
آنچه که بروز می‌کنه ازشون در برخورد با حجت خدا متفاوته.
بستگی به درونشون داره. همه این‌ها به درو--
اینکه میگه هر حرف از قرآن، هر حرف از آیات قرآن هفتاد هزار معنا داره،
یه معنیش همینه دیگه. اون هفتاد هزار هم کثرته.
یعنی بی‌نهایت معنا برای هر حرفه.
یعنی چی؟ یعنی این یک حرف که فیضه
به مطبعه وجوده، به کانال وجوده، به دفتر وجوده، به مظهر وجودیه هر کسی برخورد کنه
مطابق با اون وجود ازش خارج میشه.
یعنی هر کسی مطابق با وجود خودش برداشت از قرآن می‌کنه.
برداشت از فیض حق می‌کنه.
برداشت از ابا عبدالله الحسین می‌کنه.
برداشت از این نظام آفاقی می‌کنه.
فرق می‌کنه، متفاوته.
بله. فرق بین تک تک محارز رتبه‌هام
به عدد انفس خلائقه.
لذا میگه الطرق الی الله هم به عدد انفس خلائقه.
حالا اگر اینو نفس بگیری خیلی ع-عجیب‌تر.
اگر نفس‌ها بگیری بازم عجیبه.
در هر حال خ-خلاصه کلام چه ربطی به قلب عاثم داشت این موضوع؟
ما در دو صورت می‌تونیم اونچه که از ما
ساطع می‌شه، صادر می‌شه، خارج می‌شه،
اعمال ما، نیت ما، آثار وجودی ما در یک صورت فقط در دو صورت با داشتن دو شرط
می‌تونیم اون رو الهی کنیم و اون فیضی که داره میاد
درست اون فیض خارج بشه،
خراب نشه، نقوشش بر دفتر وجودی‌مون، کتاب وجودی‌مون
باطل نوشته نشه. اونم
حضرت علامه می‌فرمود جهت‌دهی می‌کنن در اصول امهاتی که حالا بعداً بحث می‌کنیم یعنی چی این اصول امهات.
که این اصول امهات همون مواد اولیه‌اند که وارد، وارد مطبعه وجودی تو میشن.
در ای-- در با داشتن دو شرط این خروجی‌ها سالم‌اند
و می‌شه بهش اعتماد کرد.
هم شما به خودت اعتماد کنی هم من به شما اعتماد کنم.
اون دو شرط چیه؟ یک، سیر حکمت نظری
و عرفان نظری و حکمت عملی و عرفان عملی این‌ها درست طی بشن.
یعنی انسان این سی رو، سیر
در حقیقت عرفان و حکمت رو از جهت نظری، علم فکری
درست بره تا علم شهودیش و ذوقی و عرفانی‌شم درست باشه این یک.
یعنی یه سیر بحث داشته باشه.
همینطوری این حدیث و این آیه و این حرفو امروز پا منبر
ایشون فردا پا منبر ایشون همینطور اینطوری فایده نداره هر جایی بار بیاد.
بر اساس اون اصول امهات که انشاالله فردا عرض می‌کنیم.
این یک. دومین شرط لازم
اینه که جدول وجودیش به قول علامه لای‌روبی شده باشه.
عزیز دلم یعنی اون دستگاه چاپخانه وجودش تنظیم درست شده باشه.
گناه تنظیم انسان رو می‌ریزه به هم.
انسان رو نامیزون می‌کنه، آلوده می‌کنه.
لا-- در حقیقت پر از لجن می‌شه کانال وجودی انسان.
دفتر وجودی انسان پر از نقش و نگار باطل می‌شه.
خودش از خودش وحشت می‌کنه.
هر کی نگاش کنه وحشت می‌کنه.
لذا میگه "لا یمسه إلا المتحرون"
هر چقدر طهارت داری همون مقدار حقایق نظام هستی رو مس می‌کنی عزیزم.
با این دو شرط خروجی‌ها
مثل اون مواد اولیه که فیض اقدسن تطابق با اون‌ها دارن.
اون هم مقدسه بلکه اقدس.
لذا نیتت، فعلت، نفست، ذکرت، نشست و برخاستت،
همه چیت می‌شه ذکر. لذا تو زیارت آل یاسین
به تمام شعونات حجت خدا به همین دلیل شما چیکار می‌کنی؟
سلام میدی. "السلام علیک حین تقعد و تب"
"السلام علیک حین تقوم و تب".
ایستادنتو سلام میدم. نشستنتو سلام میدم.
رکوعتو، سجودتو، قنوتتو،
صبح و شبتو، هر آن به آن لحظاتتو من سلام میدم.
چرا؟ چون عین فیض حق و چون جامع‌ترین
جدول وجودی نظام هستی و پاک‌ترین "إنما يريد الله ليذهب عنكم الرجس أهل البيت ويطهركم تطهيرا"
هر دو رو به نحو اتم و اکمل دارد.
هم کل علم ذات حضرت حق رو اخذ کرده و هم کل طهارت رو حفظ کرده.
خروجی‌ها دقیقاً مطابق با ورودی‌هاست.
تو می‌تونی با اطمینان کامل پشت سر حجت خدا حرکت کنی.
انشاالله عاقبتمون ختم به خیر بشه به برکت صلوات بر محمد و آل محمد.
اللهم صل على
محمد و آل محمد.